# pkginfo

## Описание

Читает информацию о пакете, из файла переданного через контекстное меню Nautilus и выводит ее в отдельном окне.

В качестве графического диалога используется yad версии 12.3 (GTK+ 3.24.36).

`Show package info` настроен для запуска при использовании графической среды `Wayland`. Если в качестве графической среды используется `X11` необходимо закомментировать строку

```
GDK_BACKEND=x11 pkg_info "$1"
```

и снять комментарий со строки

```
pkg_info "$1"
```

В остальных графических средах сценарии не проверялись и их работа не гарантируется.

При использовании сценария `pkg_info` из командной строки корректная работа в средах отличных от `X11` не гарантируется.

## Зависимости

 - yad 12.3 (GTK+ 3.24.36)
 - pacman v6.0.2

 > Сценарий не проверяет зависимости. Вам нужно убедить в этом самостоятельно. При необходимости установить недостающие.

## Установка

 1. Для установки в каталог пользователя запустить скрипт 

    ```
    ./install.sh
    ```

    Будут установленны все необходимые сценарии, а так же доступные переводы из директории `po`.

 2. Для ручной установки скопировать файлы из src в следующие директории:

    **pkg_info** скопировать в **~/.local/bin**
    **Show package info** скопировать в **~/.local/share/nautilus/scripts**
    
    ```
    cp -v src/pkg_info $HOME/.local/bin/
    cp -v src/Show\ package\ info $HOME/.local/share/nautilus/scripts/
    ```

## Локализация

Файлы перевода находятся в директории `po`. Для установки локализации выполнить команду (для русского перевода)

```
mkdir -p $HOME/.local/share/locale/ru/LC_MESSAGES
msgfmt -o $HOME/.local/share/locale/ru/LC_MESSAGES/pkg_info.mo ru.po
```

## Распространение

Данное программное обеспечение распространяется как есть, без предоставления каких-либо гарантий.
