# pkginfo

## Описание

Выводит информацию о пакете в графическом окне. Может показывать информацию как об установленных пакетах, так и пакетах в файлах.

В качестве графического интерфейса используется yad 12.3 (GTK+ 3.24.36).

## Использование

Может работать из командной строки, или встраиваться в контекстное меню файловых менеджеров.

### Использование из командной строки.

Сценарий при получении информации о пакете использует утилиту `pacman`. Для получения информации об установленном пакете используется команда

```
pkg_info PACKAGE_NAME
```

Утилита произведет поиск пакета в базе установленных и выведет информацию о нем. Или выдаст сообщение что пакет не найден, если информации в базе нет.

При использовании ключа `-p` можно прочитать информацию из файла пакета.

```
pkg_info -p PACKAGE_FILE_NAME
```

### Использование из контекстного меню файловых менеджеров

В директории `nautilus` находится сценарий `Show package info`. Который позволяет использовать утилиту `pkg_info` из контекстного меню. 

## Зависимости

 - yad 12.3 (GTK+ 3.24.36)
 - Pacman v6.0.2 - libalpm v13.0.2

 > Сценарий не проверяет зависимости. Вам нужно убедить в этом самостоятельно. При необходимости установить недостающие.

## Установка

Установка производится как обычно с использованием команды `install`.

 - файлы из директории `bin` помещаются в `/usr/bin` или в соответствующую директорию пользователя,
 - файлы из `nautilus` - в директорию скрипов Nautilus.

## Локализация

Файлы перевода находятся в директории `po`. Для установки локализации выполнить команду (для русского перевода)

```
msgfmt -o /usr/share/locale/ru/LC_MESSAGES/pkg_info.mo ru.po
```

## Проблемы

Утилита `pkg_info` запускается и работает в среде с оконным интерфейсом X11.

Если используется `Wayland` запускать `pkg_info` необходимо командой `GDK_BACKEND=x11 pkg_info -p PACKAGE_FILE_NAME`. Возможно вместо `x11` нужно будет указать `xwayland`.

В остальных графических средах сценарии не проверялись.

При использовании утилиты `pkg_info` из командной строки в средах отличных от `X11` может быть нарушена.

## Распространение

Данное программное обеспечение распространяется как есть, без предоставления каких-либо гарантий.

